Repository: web2py/py4web
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/chapter-07.po
Languages: zh_cn

source: Other times you need to compute a mathematical expression but some fields have a value set to None while it should be zero. ``coalesce_zero`` comes to the rescue by defaulting None to zero in the query:
zh_cn: 其他时候，你需要计算一个数学表达式，但有些字段的值默认被设置为 None ，而实际它应该为零。 ``coalesce_zero`` 在查询中起到了弥补作用，它将默认的 None 换为零：

source: Exporting and importing data
zh_cn: 导出和导入数据

source: CSV (one Table at a time)
zh_cn: CSV（一次一个表）

source: When a Rows object is converted to a string it is automatically serialized in CSV:
zh_cn: 当 Rows 对象被转换为字符串时，它会自动以 CSV 格式序列化：

source: You can serialize a single table in CSV and store it in a file “test.csv”:
zh_cn: 您可以将单个表序列化为 CSV 格式，并将其存储在文件 “test.CSV” 中：

source: Converting a ``Rows`` object into a string produces an encoded binary string and it's better to be explicit with the encoding used:
zh_cn: 将 ``Rows`` 对象转换为字符串时会生成某种编码的二进制字符串，最好明确指定所使用的编码：

source: This is equivalent to
zh_cn: 这等效于

source: You can read the CSV file back with:
zh_cn: 您可以读回 CSV 文件：

source: Again, you can be explict about the encoding for the exporting file:
zh_cn: 再次说明，你应该明确地指定导出文件的编码

source: and the importing one:
zh_cn: 和导入文件的编码：

source: When importing, py4web looks for the field names in the CSV header. In this example, it finds two columns: “person.id” and “person.name”. It ignores the “person.” prefix, and it ignores the “id” fields. Then all records are appended and assigned new ids.
zh_cn: 导入时，py4web 会在 CSV 第一行标头中查找字段名称。在这个例子中，它找到了两列：“person.id” 和 “person.name” 。它忽略了 “person.” 前缀，也忽略了 “id” 字段。然后，所有记录都会被添加并分配新的 id 。

source: CSV (all tables at once)
zh_cn: CSV（一次所有表）

source: In py4web, you can backup/restore an entire database with two commands:
zh_cn: 在 py4web 中，您可以使用两个命令备份/还原整个数据库：

source: To export:
zh_cn: 要导出：

source: To import:
zh_cn: 要导入：

source: This mechanism can be used even if the importing database is of a different type than the exporting database.
zh_cn: 即使导入数据库与导出数据库的类型不同，也可以使用此机制。

source: The data is stored in “somefile.csv” as a CSV file where each table starts with one line that indicates the tablename, and another line with the fieldnames:
zh_cn: 数据以 csv 文件的形式存储在 “somefile.csv” 中，其中每个表都以一行表示表名，另一行表示字段名：

source: Two tables are separated by ``\r\n\r\n`` (that is two empty lines). The file ends with the line
zh_cn: 两个表之间用 ``\r\n\r\n`` 分隔开（那是两个空行）。整个文件以下面的行结束：

source: The file does not include uploaded files if these are not stored in the database. The upload files stored on filesystem must be dumped separately, a zip of the “uploads” folder may suffice in most cases.
zh_cn: 如果上传的文件未存储在数据库中，则导出文件不包括那些上传的文件。存储在文件系统上的上传文件必须单独转储，在大多数情况下， 将 “uploads” 文件夹压缩成 zip 文件即可满足需求。

source: When importing, the new records will be appended to the database if it is not empty. In general the new imported records will not have the same record id as the original (saved) records but py4web will restore references so they are not broken, even if the id values may change.
zh_cn: 导入时，如果数据不为空，新记录将被添加到数据库中。一般来说，新导入的记录与原始（已保存）记录的记录 id 不同，但 py4web 会恢复引用，即使原记录的 id 值发生变化，引用关系也不会断裂。

source: If a table contains a field called ``uuid``, this field will be used to identify duplicates. Also, if an imported record has the same ``uuid`` as an existing record, the previous record will be updated.
zh_cn: 如果一个表包含一个名为 ``uuid`` 的字段，则该字段将用于识别重复项。此外，如果要导入的记录与已有记录具有相同的 ``uuid`` "，则已有的记录将被更新。

source: CSV and remote database synchronization
zh_cn: CSV 与远程数据库同步

source: Consider once again the following model:
zh_cn: 再次考虑以下模型：

source: Each record is identified by an identifier and referenced by that id. If you have two copies of the database used by distinct py4web installations, the id is unique only within each database and not across the databases. This is a problem when merging records from different databases.
zh_cn: 每条记录都由一个标识符标识 id ，并由该 id 引用。如果您有两个由不同 py4web 安装使用的数据库副本，则 id 仅在每个数据库内是唯一的，而不是在数据库之间。当合并来自不同数据库的记录时，这是一个问题。

source: In order to make records uniquely identifiable across databases, they must: - have a unique id (UUID), - have a last modification time to track the most recent among multiple copies, - reference the UUID instead of the id.
zh_cn: 为了使记录在不同数据库中也是唯一的，它们必须：- 具有唯一的 id（UUID）；- 具有最后修改时间来跟踪多个副本中的最新的那个；- 引用 UUID 代替一般的 id。

source: This can be achieved changing the above model into:
zh_cn: 这可以通过将上述模型更改为：

source: Notice that in the above table definitions, the default value for the two ``uuid`` fields is set to a lambda function, which returns a UUID (converted to a string). The lambda function is called once for each record inserted, ensuring that each record gets a unique UUID, even if multiple records are inserted in a single transaction.
zh_cn: 请注意，在上面的表定义中，两个 ``uuid`` 字段的默认值被设置为一个 lambda 函数，该函数返回一个 uuid（转换为字符串）。插入的每条记录调用一次 lambda 函数，确保每条记录都有一个唯一的 UUID，即使在单个事务中插入了多条记录。

source: Create a controller action to export the database:
zh_cn: 创建一个控制器 action 以导出数据库：

source: Create a controller action to import a saved copy of the other database and sync records:
zh_cn: 创建另一个控制器 action 以导入其他数据库中已保存记录的副本并同步记录：

source: Optionally you should create an index manually to make the search by uuid faster.
zh_cn: 您可以选择手动创建索引，以加快按 uuid 搜索的速度。

source: Alternatively, you can use XML-RPC to export/import the file.
zh_cn: 或者，您可以使用 XML-RPC 导出/导入文件。

source: If the records reference uploaded files, you also need to export/import the content of the uploads folder. Notice that files therein are already labeled by UUIDs so you do not need to worry about naming conflicts and references.
zh_cn: 如果记录引用了上传的文件，您还需要导出/导入上传文件夹的内容。请注意，其中的文件已经用 UUID 标记，因此您不必担心命名冲突和引用。

source: HTML and XML (one Table at a time)
zh_cn: HTML 和 XML (一次一个表)

source: Rows objects also have an ``xml`` method (like helpers) that serializes it to XML/HTML:
zh_cn: Rows 对象还有一个 ``xml`` 方法（类似 heplers），它可以将 Rows 对象序列化为XML/HTML：

source: If you need to serialize the Rows in any other XML format with custom tags, you can easily do that using the universal ``TAG`` XML helper that we'll see later and the Python syntax ``*<iterable>`` allowed in function calls:
zh_cn: 如果你需要使用自定义标签以任何其他 XML 格式序列化 Rows，你可以使用我们稍后将看到的通用 ``TAG`` XML helper 和函数调用中允许的 Python 语法 ``*<iterable>`` 轻松完成：

source: Do not confuse the `TAG` XML helper used here (see the :ref:`TAG` chapter) with the ``Tags`` method that will be extensively explained on the :ref:`Authorization using Tags` chapter.
zh_cn: 不要将这里使用的 `TAG` XML helper （请参阅 :ref:`TAG` 一章）与 ``Tags`` 方法混淆，后者将在 :ref:`Authorization using Tags` 一章中详细解释。

source: The ``Rows.export_to_csv_file`` method accepts a keyword argument named ``represent``. When ``True`` it will use the columns ``represent`` function while exporting the data instead of the raw data.
zh_cn: ``Rows.export_to_csv_file`` 方法接受一个名为 ``represent`` 的关键字参数。当设置为 ``True`` 时，它将在导出数据时使用列的 ``represent`` 函数，而不是原始数据。

source: The function also accepts a keyword argument named ``colnames`` that should contain a list of column names one wish to export. It defaults to all columns.
zh_cn: 该函数还接受一个名为 ``colnames`` 的关键字参数，该参数应包含要导出的列名列表。它默认为所有列。

source: Both ``export_to_csv_file`` and ``import_from_csv_file`` accept keyword arguments that tell the csv parser the format to save/load the files: - ``delimiter``: delimiter to separate values (default ‘,’) - ``quotechar``: character to use to quote string values (default to double quotes) - ``quoting``: quote system (default ``csv.QUOTE_MINIMAL``)
zh_cn: ``export_to_csv_file`` 和 ``import_from_csv_file`` 都接受关键字参数，这些参数告诉 csv 解析器保存/加载文件的格式：- ``delimiter`` ：分隔值的分隔符（默认为“，”）；- ``quotechar`` ：用于引用字符串值的字符（默认为双引号）；- ``quoting`` ：添加引号的规则（默认为 ``csv.QUOTE_MINIMAL``）

source: Here is some example usage:
zh_cn: 以下是一些用法示例：

source: Which would render something similar to
zh_cn: 呈现结果类似于

source: For more information consult the official Python documentation
zh_cn: 有关更多信息，请参阅 Python 官方文档。

source: Advanced features
zh_cn: 高级功能

source: ``list:<type>`` and ``contains``
zh_cn: ``list:<type>`` 和 ``contains``

source: py4web provides the following special field types:
zh_cn: py4web 提供以下特殊字段类型：

source: They can contain lists of strings, of integers and of references respectively.
zh_cn: 它们可以分别包含字符串列表、整数列表和引用列表。

source: On Google App Engine NoSQL ``list:string`` is mapped into ``StringListProperty``, the other two are mapped into ``ListProperty(int)``. On relational databases they are mapped into text fields which contain the list of items separated by ``|``. For example ``[1, 2, 3]`` is mapped into ``|1|2|3|``.
zh_cn: 在 Google App Engine NoSQL ``list:string`` 被映射到 ``StringListProperty`` ，另外两个被映射到 ``ListProperty(int)`` 。在关系数据库中，它们被映射到包含以 ``|`` 分隔的项目列表的文本字段中。例如，``[1, 2, 3]`` 被映射到 ``|1|2|3|`` 。

source: For lists of string the items are escaped so that any ``|`` in the item is replaced by a ``||``. Anyway this is an internal representation and it is transparent to the user.
zh_cn: 对于字符串列表，项目被转义，项目中的任何 ``|`` 都被 ``||`` 替换。无论如何，这是一个内部表示，对用户是透明的。

source: You can use ``list:string``, for example, in the following way:
zh_cn: 例如，您可以按以下方式使用 ``list:string`` ：

source: ``list:integer`` works in the same way but the items must be integers.
zh_cn: ``list:integer`` 的工作方式相同，但项目必须是整数。

source: As usual the requirements are enforced at the level of forms, not at the level of ``insert``.
zh_cn: 与往常一样，这些要求是在表单层面执行的，而不是在数据库中调用 ``insert`` 时。

source: For ``list:<type>`` fields the ``contains(value)`` operator maps into a non trivial query that checks for lists containing the ``value``. The ``contains`` operator also works for regular ``string`` and ``text`` fields and it maps into a ``LIKE '%value%'``.
zh_cn: 对于 ``list:<type>`` 字段， ``contains(value)`` 运算符映射到一个复制的查询中，该查询检查列表是否包含 ``value`` 元素。``contains`` 运算符也适用于常规的 ``string`` 字段和 ``text`` 字段，它映射到 ``LIKE '%value%'`` 。

source: The ``list:reference`` and the ``contains(value)`` operator are particularly useful to de-normalize many-to-many relations. Here is an example:
zh_cn: ``list:reference`` 和 ``contains(value)`` 运算符对于反规范化多对多关系特别有用。以下是一个示例：

source: Notice that a ``list:reference tag`` field get a default constraint
zh_cn: 请注意，``list:reference tag`` 字段获取到默认约束

source: that produces a ``SELECT/OPTION`` multiple drop-box in forms.
zh_cn: 它在表单中生成一个 ``SELECT/OPTION`` 多个项目的下拉框。

source: Also notice that this field gets a default ``represent`` attribute which represents the list of references as a comma-separated list of formatted references. This is used in read ``forms``.
zh_cn: 还要注意，此字段有一个默认的 ``represent`` 属性，它将引用列表表示为逗号分隔的格式化显示的引用列表。这用于只读的 ``forms`` 。

source: While ``list:reference`` has a default validator and a default representation, ``list:integer`` and ``list:string`` do not. So these two need an ``IS_IN_SET`` or an ``IS_IN_DB`` validator if you want to use them in forms.
zh_cn: 虽然 ``list:reference`` 有一个默认验证器和一个默认表示，但 ``list:integer`` 和 ``list:string`` 没有。因此，如果要在表单中使用验证器，则需要给字段添加 ``IS_IN_SET`` 或 ``IS_IN_DB`` 验证器。

source: Table inheritance
zh_cn: “表” 的继承

source: It is possible to create a table that contains all the fields from another table. It is sufficient to pass the other table in place of a field to ``define_table``. For example
zh_cn: 可以创建一个包含另一个表中所有字段的表。将另一个表代替字段传递给 ``define_table`` 就足够了。例如

source: It is also possible to define a dummy table that is not stored in a database in order to reuse it in multiple other places. For example:
zh_cn: 可以定义一个不存储在数据库中的虚拟表，以便在多个其他地方重用它。例如：

source: This example assumes that standard py4web authentication is enabled.
zh_cn: 此示例假设启用了标准的 py4web 身份验证。

source: Notice that if you use ``Auth`` py4web already creates one such table for you:
zh_cn: 请注意，如果您使用 ``Auth`` ，py4web 就已经为您创建了一个这样的表：

source: When using table inheritance, if you want the inheriting table to inherit validators, be sure to define the validators of the parent table before defining the inheriting table.
zh_cn: 使用表继承时，如果希望继承表继承验证器，请务必在定义继承表之前定义父表的验证器。

source: ``filter_in`` and ``filter_out``
zh_cn: ``filter_in`` 和 ``filter_out``

source: It is possible to define a filter for each field to be called before a value is inserted into the database for that field and after a value is retrieved from the database.
zh_cn: 在将该字段的值插入数据库之前和从数据库检索字段的值之后，可以为每个要处理的字段定义一个过滤器。

source: Imagine for example that you want to store a serializable Python data structure in a field in the JSON format. Here is how it could be accomplished:
zh_cn: 例如，想象一下，你想在 JSON格 式的字段中存储一个可序列化的 Python 数据结构。以下是实现这一目标的方法：

source: Another way to accomplish the same is by using a Field of type ``SQLCustomType``, as discussed in :ref:`Custom Field types`.
zh_cn: 另一种实现此目的的方法是使用 ``SQLCustomType`` 类型的字段，如 :ref:`Custom Field types` 中所述。

source: callbacks on record insert, delete and update
zh_cn: 在记录被 insert、 delete 和 update 时的回调

source: PY4WEB provides a mechanism to register callbacks to be called before and/or after insert, update and delete of records.
zh_cn: PY4WEB 提供了一种机制，用于注册在 insert、 delete 和 update 记录之前和/或之后调用的回调函数。

source: Each table stores six lists of callbacks:
zh_cn: 每个表存储六个回调列表：

source: You can register a callback function by appending it to the corresponding list. The caveat is that depending on the functionality, the callback has different signature.
zh_cn: 您可以通过将回调函数添加到相应的回调函数列表中来注册它。需要注意的是，根据功能的不同，回调函数需要具有不同的签名。

source: This is best explained by examples.
zh_cn: 这最好用例子来解释：

source: As you can see: - ``f`` gets passed the ``OpRow`` object with data for insert or update. - ``i`` gets passed the id of the newly inserted record. - ``s`` gets passed the ``Set`` object used for update or delete. ``OpRow`` is an helper object specialized in storing (field, value) pairs, you can think of it as a normal dictionary that you can use even with the syntax of attribute notation (that is ``f.name`` and ``f['name']`` are equivalent).
zh_cn: 如您所见：- ``f`` 传递 ``OpRow`` 对象，其中包含插入或更新的数据。 - ``i`` 传递新插入记录的 id。- ``s`` 传递用于更新或删除操作的 Set 对象。 ``OpRow`` 是一个专门用于存储（字段，值）对的辅助对象，您可以将其视为一个普通的字典，甚至可以使用属性表示法的语法来操作（即 ``f.name`` 和 ``f['name']`` 是等效的）。

source: The return values of these callback should be ``None`` or ``False``. If any of the ``_before_*`` callback returns a ``True`` value it will abort the actual insert/update/delete operation.
zh_cn: 这些回调函数的返回值应该是 ``None`` 或者 ``False`` 。如果任意一个 ``_before_*`` 回调函数返回的值是 ``True`` ，对应的实际 insert/update/delete 操作将被终止。

source: Some times a callback may need to perform an update in the same or a different table and one wants to avoid firing other callbacks, which could cause an infinite loop.
zh_cn: 有时，回调可能需要在相同或不同的表中执行更新，并且希望避免触发其他回调，这可能会导致无限循环。

source: For this purpose there the ``Set`` objects have an ``update_naive`` method that works like ``update`` but ignores before and after callbacks.
zh_cn: 为此， ``Set`` 对象有一个 ``update_naive`` 方法，其工作方式类似于update，但忽略其执行前后可能触发的其它回调。

source: Database cascades
zh_cn: 数据库的级联操作

source: Database schema can define relationships which trigger deletions of related records, known as cascading. The DAL is not informed when a record is deleted due to a cascade. So no \*_delete callback will ever be called as consequence of a cascade-deletion.
zh_cn: 数据库模式可以定义触发删除相关记录的关系，称为级联。当记录因级联而被删除时，DAL 不会收到通知。因此，级联导致的删除不会触发 \*_delete 回调。

source: Record versioning
zh_cn: 记录版本控制

source: It is possible to ask py4web to save every copy of a record when the record is individually modified. There are different ways to do it and it can be done for all tables at once using the syntax:
zh_cn: 当记录被单独修改时，可以要求 py4web 保存记录的每个副本。有不同的方法可以做到这一点，并且可以使用以下语法一次对所有表完成设置：

source: this requires ``Auth``. It can also be done for each individual table as discussed below.
zh_cn: 这种设置需要 ``Auth`` ，也可以像下面一样对每个单独的表进行设置。

source: Consider the following table:
zh_cn: 假设有下面的表：

source: Notice the hidden boolean field called ``is_active`` and defaulting to True.
zh_cn: 请注意，名为 ``is_active`` 的隐藏布尔字段，其默认值为 True

source: We can tell py4web to create a new table (in the same or a different database) and store all previous versions of each record in the table, when modified.
zh_cn: 我们可以让 py4web 创建一个新表（在相同或不同的数据库中），并在修改时将每条记录的所有先前版本存储在表中。

source: This is done in the following way:
zh_cn: 使用下面的方法实现：

source: or in a more verbose syntax:
zh_cn: 或使用更多参数：

source: The ``archive_db=db`` tells py4web to store the archive table in the same database as the ``stored_item`` table. The ``archive_name`` sets the name for the archive table. The archive table has the same fields as the original table ``stored_item`` except that unique fields are no longer unique (because it needs to store multiple versions) and has an extra field which name is specified by ``current_record`` and which is a reference to the current record in the ``stored_item`` table.
zh_cn: ``archive_db=db`` 命令告诉 py4web 将归档表存储在与 ``stored_item`` 表相同的数据库中。``archive_name`` 设置存档表的名称。存档表具有与原始表 ``stored_item`` 相同的字段，除了唯一字段不再是唯一的（因为它需要存储多个版本），并且有一个额外的字段，它是对 ``stored_item`` 表中当前记录的引用，其名称由 ``current_record`` 指定。

source: When records are deleted, they are not really deleted. A deleted record is copied in the ``stored_item_archive`` table (like when it is modified) and the ``is_active`` field is set to False. By enabling record versioning py4web sets a ``common_filter`` on this table that hides all records in table ``stored_item`` where the ``is_active`` field is set to False. The ``is_active`` parameter in the ``_enable_record_versioning`` method allows to specify the name of the field used by the ``common_filter`` to determine if the field was deleted or not.
zh_cn: 当记录被删除时，它们并没有真正被删除。已删除的记录会被复制到 ``stored_item_archive`` 表中（就像它被修改时一样），并且 ``is_active`` 字段被设置为 False。通过启用记录版本控制，py4web 在此表上设置了一个 ``common_filter`` ，该筛选器隐藏了表 ``stored_item`` 中 ``is_active`` 字段设置为 False 的所有记录。 ``_enable_record_versioning`` 方法中的 ``is_active`` 参数允许指定 ``common_filter`` 用于确定字段是否被删除的字段的名称。

source: Common filters
zh_cn: 通用的过滤器（Common filters）

source: A common filter is a generalization of the above multi-tenancy idea. It provides an easy way to prevent repeating of the same query. Consider for example the following table:
zh_cn: 通用过滤器（Common filter）是上述多用户概念的推广。它提供了一种简单的方法来防止重复相同的查询。例如，考虑下表：

source: Any select, delete or update in this table, will include only public blog posts. The attribute can also be modified at runtime:
zh_cn: 此表中的任何查询、删除或更新都将仅包括 “公开” 的博客帖子。该属性也可以在运行时修改：

source: It serves both as a way to avoid repeating the “db.blog_post.is_public==True” phrase in each blog post search, and also as a security enhancement, that prevents you from forgetting to disallow viewing of non-public posts.
zh_cn: 它既是一种避免在每次博客文章搜索中重复 “db.blog_post.is_public==True” 短语的方法，也是一种安全增强，可以防止您忘记设置 “禁止查看” 非公开文章。

source: In case you actually do want items left out by the common filter (for example, allowing the admin to see non-public posts), you can either remove the filter:
zh_cn: 如果您确实希望查询过滤器遗漏的项目（例如，允许管理员查看非公开帖子），您可以删除过滤器：

source: or ignore it:
zh_cn: 或者忽略过滤器：

source: Note that common_filters are ignored by the appadmin interface.
zh_cn: 请注意，appadmin 接口会自动忽略 common_filters。

source: Custom ``Field`` types
zh_cn: 自定义的 ``Field`` 类型

source: Aside for using ``filter_in`` and ``filter_out``, it is possible to define new/custom field types. For example, suppose that you want to define a custom type to store an IP address:
zh_cn: 在不使用 ``filter_in`` 和 ``filter_out`` 的时候，还可以定义新的自定义字段类型。例如，下面假设你要定义一个存储 IP 地址数据的自定义类型：

source: ``SQLCustomType`` is a field type factory. Its ``type`` argument must be one of the standard py4web types. It tells py4web how to treat the field values at the py4web level. ``native`` is the type of the field as far as the database is concerned. Allowed names depend on the database engine. ``encoder`` is an optional transformation function applied when the data is stored and ``decoder`` is the optional reverse transformation function.
zh_cn: ``SQLCustomType`` 是一个字段类型工厂。参数 ``type`` 必须是标准的 py4 web 类型之一，它告诉 py4web 将输入的字段的值在 py4web 程序中按哪种类型对待；参数 ``native`` 是数据库中存储数据的字段类型，允许的名称取决于数据库引擎；参数 ``encoder`` 是存储数据时应用的可选变换函数；参数 ``decoder`` 是可选的逆变换函数。

source: This feature is marked as experimental because can make your code not portable across database engines.
zh_cn: 此功能被标记为实验性的，因为它会使您的代码无法在数据库引擎之间移植。

source: It does not work on Google App Engine NoSQL.
zh_cn: 它不适用于 Google App Engine NoSQL。

source: Using DAL without define tables
zh_cn: 使用不定义表的 DAL

source: The DAL can be used from any Python program simply by doing this:
zh_cn: DAL 可以从任何 Python 程序中使用，只需执行以下操作：

source: i.e. import the DAL, connect and specify the folder which contains the .table files (the app/databases folder).
zh_cn: 即，导入 DAL，连接并指定包含 .table 文件的文件夹（app/databases 文件夹）。

source: To access the data and its attributes we still have to define all the tables we are going to access with ``db.define_table``.
zh_cn: 为了访问数据及其属性，我们仍然需要定义我们将使用 ``db.define_table`` 访问的所有表。

source: If we just need access to the data but not to the py4web table attributes, we get away without re-defining the tables but simply asking py4web to read the necessary info from the metadata in the .table files:
zh_cn: 如果我们只需要访问数据，而不需要访问 py4web 表属性，那么不需要再重新定义表，只需要让 py4web 从 .table 文件中的元数据中读取必要的信息：

source: This allows us to access any db.table without need to re-define it.
zh_cn: 这允许我们访问任意的 db.table ，而无需再重新定义要访问的表。

source: Distributed transaction
zh_cn: 分布式事务

source: At the time of writing this feature is only supported by PostgreSQL, MySQL and Firebird, since they expose API for two-phase commits.
zh_cn: 在撰写本文时，只有 PostgreSQL、MySQL 和 Firebird 支持此功能，因为它们公开了API 用于两阶段的提交。

source: Assuming you have two (or more) connections to distinct PostgreSQL databases, for example:
zh_cn: 假设你有两个（或更多）连接到不同的 PostgreSQL 数据库，例如：

source: In your models or controllers, you can commit them concurrently with:
zh_cn: 在您的模型或控制器中，您可以同时提交它们：

source: On failure, this function rolls back and raises an ``Exception``.
zh_cn: 如果失败，此函数将回滚并引发 ``Exception``。

source: In controllers, when one action returns, if you have two distinct connections and you do not call the above function, py4web commits them separately. This means there is a possibility that one of the commits succeeds and one fails. The distributed transaction prevents this from happening.
zh_cn: 在控制器中，当一个 action 返回时，如果您有两个不同的数据库连接并且没有调用上述函数，py4web 会分别提交它们。这意味着有可能一个提交成功，另一个提交失败。分布式事务可以防止这种情况发生。

source: Copy data from one db into another
zh_cn: 将数据从一个数据库复制到另一个数据库

source: Consider the situation in which you have been using the following database:
zh_cn: 假设您一直在使用以下数据库的情况：

source: and you wish to move to another database using a different connection string:
zh_cn: 并且您希望使用不同的连接字符串切换到另一个数据库：

source: Before you switch, you want to move the data and rebuild all the metadata for the new database. We assume the new database to exist but we also assume it is empty.
zh_cn: 在切换之前，您需要移动数据并为新数据库重建所有元数据。我们假设新数据库存在，但也假设它是空的。

source: Gotchas
zh_cn: 陷阱

source: Note on new DAL and adapters
zh_cn: 关于新 DAL 和适配器的说明

source: The source code of the Database Abstraction Layer was completely rewritten in 2010. While it stays backward compatible, the rewrite made it more modular and easier to extend. Here we explain the main logic.
zh_cn: 数据库抽象层的源代码在 2010 年被完全重写。虽然它保持向后兼容，但重写使其更加模块化，更容易扩展。这里我们解释一下主要逻辑。

source: The module “dal.py” defines, among other, the following classes.
zh_cn: 模块 “dal.py” 主要定义了以下类：

source: Their use has been explained in the previous sections, except for ``BaseAdapter``. When the methods of a ``Table`` or ``Set`` object need to communicate with the database they delegate to methods of the adapter the task to generate the SQL and or the function call.
zh_cn: 除了 ``BaseAdapter`` 之外，在前面的章节中已经解释了它们的用法。当 ``Table`` 或 ``Set`` 对象的方法需要与数据库通信时，它们将生成 SQL 和/或函数调用的任务委托给适配器的方法。

source: calls
zh_cn: 调用

source: which delegates the adapter by returning:
zh_cn: 该命令通过返回以下内容来委派适配器：

source: Here ``db.mytable._listify`` converts the dict of arguments into a list of ``(field,value)`` and calls the ``insert`` method of the ``adapter``. ``db._adapter`` does more or less the following:
zh_cn: 这里 ``db.mytable._listify`` 将参数的 dict 转换为 ``(field,value)`` 列表，并调用 ``adapter`` 的 ``insert`` 方法。 ``db._adapter`` 执行以下类似的操作：
